# 빅데이터 요점 정리


## 빅데이터란?
**디지털 환경에서 생성되는 모든 데이터**를 의미하며 1990년 이후 인터넷이 확산되며 정형화된 데이터와 비정형화된 대량의 데이터가 발생하면서 등장했다.

## 빅데이터의 특징
+ 기하급수적으로 증가하고 쓰레기 데이터의 비중이 높다.
+ 규모가 방대하고 생산주기가 짧다.
+ 활용되는 데이터의 다양성을 기준으로 정형, 반정형, 비정형 데이터로 분류할 수 있다.

####정형, 반정형, 비정형 데이터
>+ 정형 데이터  
>데이터의 형태에 따라서 고정된 필드에 저장된 데이터
>+ 반정형 데이터  
>고정된 필드에 저장되어 있지는 않지만 메타 데이터나 구조(스키마)를 포함하는 데이터
>+ 비정형 데이터  
>고정된 필드에 저장되어 있지않은 데이터

##빅데이터 분석
+ 텍스트 마이닝  
자연적으로 사용된 비정형 텍스트에서 유용한 정보를 추출하거나 다른 데이터의 연계성을 파악하여 분류나 군집화 등을 통해서 텍스트에 숨겨진 의미와 정보를 찾아내는 방법
+ 웹 마이닝  
인터넷에서 수집한 정보를 데이터 마이닝 기법으로 분석하는 방법
+ 오피니언 마이닝  
다양한 온라인 뉴스나 소셜미디어의 댓글 또는 사용자가 생성한 콘텐츠에 표현된 의견들을 분석해내는 방법
+ 리얼리티 마이닝  
휴대용 기기들을 활용하여 소비자들의 행동을 추론하는 방법
+ 소셜 네트워크 분석  
그래프를 기반으로 소셜 네트워크 서비스의 연결 구조와 연결 강도를 분석하여 소비자의 영향력 등을 분석하는 방법
+ 분류 및 군집화  
미리 알려진 클래스들을 분류하고 새로이 추가되는 데이터를 속할 만한 데이터 군으로 나누는 방법
+ 기계 학습  
인공지능 분야에서 인간의 학습 방법을 모델링하는 것으로 컴퓨터가 학습할 수 있도록 하는 알고리즘과 기술을 개발하여 수신한 정보를 판단하는 방법

##빅데이터 처리
+ 의사결정의 속도에서 신속한 의사결정이 상대적으로 덜 요구되어 장기적이고 전략적인 접근이 필요
+ 처리 복잡도가 높아서 분산처리 기술이 필요
+ 처리할 데이터 규모가 방대하여 고객정보 수집 및 분석을 장기간에 걸쳐 수행해야 함
+ 소셜미디어 데이터, 로그파일, 스트림 데이터, 콜센터 로그 등 비정형 데이터 파일의 비중이 높음
+ 기존 데이터 처리방법에 비해 처리 및 분석의 유연성이 높음
+ 동시에 처리할 수 있는 데이터양이 적어 실시간 처리가 보장되어야 하는 데이터 분석에는 부적합

##빅데이터 활용이란?
빅데이터란 단순히 대용량의 데이터만을 의미하는 것이 아니라 **대용량의 데이터를 활용·분석하여 가치 있는 정보를 추출하고, 생성된 지식을 바탕으로 능동적으로 대응하거나 변화를 예측하기 위한 정보화 기술**을 의미한다. 초기엔 데이터 규모와 기술적인 측면에서 출발했으나, 빅데이터의 가치와 활용효과 측면으로 의미가 확대되는 추세이다.

##빅데이터 활용분야
+ 공공 분야는 국가적 차원에서 방대한 양의 데이터로 수자원 관리, 스마트 그리드, 재난 방재 영역 등에 활용
+ 과학 분야에서는 산발적으로 흩어진 과학 데이터를 국가 차원에서 수집, 가공, 유통, 재활용할 수 있는 기반을 마련
+의료 분야에서는 의료기록의 전자화, 병원 간 연구 데이터 공유로 빅데이터 도입과 활용이 확대
+ 도소매 분야에서는 빅데이터 분석으로 수요예측 및 선제적 경영 지원에 초점
+ 제조분야는 보유 데이터양이 많고, 불량품 개선비용 등의 적용효과를 계량화하는 데 활용
+ 정보통신 분야에서는 이동통신의 발전과 개인 단말기의 증가로 생성된 디지털 공간의 개인 데이터를 활용

>####빅데이터  활용 기대효과
>+ 업무에서 발생하는 이벤트를 기록하여 정상 혹은 비정상 상태를 표시하는 패턴을 파악하고, 이 패턴을 기초로 새로운 이벤트가 발생할 경우 이상 현상 여부를 판단
>+ 마케팅 분야에도 활용 가능하고, 고객 이탈을 사전에 감지하거나 위키 리스크 데이터 분석으로 효과적인 전술 정보 제공, 맞춤형 광고 등이 대표적

##빅데이터 활용 사례
###고객 맞춤형
+ 맥도날드의 쿠폰
+ 테스코의 맞춤형 카드
+ 신한카드의 고객 맞춤형
+ 올레TV의 맞춤형 콘텐츠

###기업 전략형
+ 자라의 재고 분석
+ 카탈리나 마케팅
+ 페이팔의 사기방지 시스템
+ 파리바케트의 날씨판매 지수
+ 존스킨 화장품의 신제품 발굴
+ 스테디톡의 핵심고객 선별

###제품 추천형
+ 노스페이스의 상품추천
+ Trip Advior 여행지 추천
+ Travelbasys의 안전여행 알림
